Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 11]
[एपिसोड 11]
[Healing Hands]
[उपचारात्मक हाथ]
Miracle physician,
चमत्कारी चिकित्सक,
you must have been hungry.
तुम्हें भूख लगी होगी.
I'll cook.
मैं खाना बनाऊँगा.
Well...
कुंआ...
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I...
मैं...
I'm not hungry.
मुझे भूख नहीं है।
You worked all day. How could you not be?
तुमने सारा दिन काम किया। तुम ऐसा क्यों नहीं कर सकते?
Today,
आज,
I even asked Miss Wang next door.
मैंने तो पड़ोस में रहने वाली मिस वांग से भी पूछा।
Turns out the dish I made yesterday
पता चला कि यह वही व्यंजन है जो मैंने कल बनाया था
was missing one spice.
एक मसाला गायब था.
Fix that will improve the taste.
इसे ठीक करने से स्वाद में सुधार होगा।
Su Muyu,
सु मुयु,
you go out every day,
आप हर दिन बाहर जाते हैं,
walk around,
चारों ओर चलना,
pick up groceries,
किराने का सामान उठाओ,
help me choose herbs,
मुझे जड़ी-बूटियाँ चुनने में मदद करें,
and decoct them.
और उनका काढ़ा बनायें।
That's already a lot.
यह तो पहले से ही बहुत है।
You don't need to cook as well.
आपको खाना पकाने की भी ज़रूरत नहीं है.
You work harder every day.
आप हर दिन अधिक मेहनत करते हैं।
As for the chores,
जहाँ तक काम का सवाल है,
just leave them to me.
बस उन्हें मेरे पास छोड़ दो.
Su Muyu.
सु मुयु.
How can you
तुम कैसे
master the sword...
तलवार पर महारत हासिल करो...
Because...
क्योंकि...
...yet fail
...फिर भी असफल
at cooking noodles?
नूडल्स पकाने में?
I'm not eating.
मैं नहीं खा रहा हूं।
Fine.
अच्छा।
It's your effort, after all.
आखिरकार, यह आपका प्रयास है।
When I go out tomorrow,
जब मैं कल बाहर जाऊँगा,
I'll buy flower cakes to make it up to you.
मैं आपके लिए फूलों के केक खरीदूंगा।
And ask Miss Wang again...
और मिस वांग से फिर पूछो...
Su Muyu,
सु मुयु,
can you
क्या आप कर सकते हैं
promise me one thing?
मुझसे एक बात का वादा करो?
All right. What is it?
ठीक है। क्या बात है?
Promise me
मुझसे वादा करें
to spare Miss Wang and spare me.
मिस वांग को छोड़ देना और मुझे भी छोड़ देना।
Try a few more times,
कुछ और बार प्रयास करें,
I'll get it right.
मैं इसे ठीक कर लूंगा.
Same with sword practice.
तलवार चलाने के अभ्यास के साथ भी ऐसा ही है।
As for this bowl of noodles,
जहाँ तक नूडल्स के इस कटोरे की बात है,
you'd better not eat it yet.
बेहतर होगा कि आप इसे अभी न खाएं।
Wait till tomorrow.
कल तक प्रतीक्षा करें.
Everyone in the martial world
मार्शल दुनिया में हर कोई
trains with a sword,
तलवार से प्रशिक्षण,
yet only a few become Sword Deities.
फिर भी केवल कुछ ही तलवार देवता बन पाते हैं।
There are so many physicians,
यहाँ बहुत सारे चिकित्सक हैं,
why am I the miracle physician?
मैं चमत्कारी चिकित्सक क्यों हूं?
Because of talent.
प्रतिभा के कारण.
Everyone's born with different gifts.
हर कोई अलग-अलग उपहारों के साथ पैदा होता है।
Su Muyu,
सु मुयु,
some things
कुछ चीजें
can't be forced.
मजबूर नहीं किया जा सकता.
When I first learned the sword,
जब मैंने पहली बार तलवार चलाना सीखा,
I was clumsy too.
मैं भी अनाड़ी था.
I can't talk you out of it, huh?
मैं तुम्हें इसके बारे में बात करके नहीं रोक सकता, है ना?
What's that?
वह क्या है?
They're chickens Mrs. Chen sent over.
ये मुर्गियां श्रीमती चेन द्वारा भेजी गई हैं।
She knows I'm learning to cook from Miss Wang,
वह जानती है कि मैं मिस वांग से खाना बनाना सीख रही हूँ,
so she sent them for practice.
इसलिए उसने उन्हें अभ्यास के लिए भेज दिया।
Since fate points the way,
चूँकि भाग्य रास्ता दिखाता है,
allow me to show a little skill.
मुझे थोड़ा कौशल दिखाने की अनुमति दें.
I learned this from my master,
मैंने यह अपने गुरु से सीखा,
Herbal Chicken Stew.
हर्बल चिकन स्टू.
How is it?
कैसा है?
Smells amazing!
अद्भुत खुशबू!
It tastes even better.
इसका स्वाद और भी अच्छा है.
Go on, try.
आगे बढो, प्रयास करो.
Okay.
ठीक है।
I didn't expect you to be such a good cook.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतने अच्छे खाना बनाओगे।
These days,
आये दिन,
I've really made a fool of myself.
मैंने सचमुच अपने आप को मूर्ख बना लिया है।
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
I'm only good
मैं केवल अच्छा हूँ
at this one dish.
इस एक डिश पर.
When I was little,
जब मैं छोटा था,
my master taught it to me.
मेरे गुरु ने मुझे यह सिखाया।
But later, every time I made it,
लेकिन बाद में, हर बार जब मैंने इसे बनाया,
I'd think of him.
मैं उसके बारे में सोचूंगा.
And every time I did,
और हर बार जब मैंने ऐसा किया,
I felt so sad,
मुझे बहुत दुःख हुआ,
so I stopped making it.
इसलिए मैंने इसे बनाना बंद कर दिया।
Never thought
कभी नहीं सोचा था
after all these years,
इतने वर्षों के बाद,
my cooking
मेरा खाना पकाना
would still be this good.
अभी भी इतना अच्छा होगा.
Sorry about that, miracle physician.
इसके लिए क्षमा करें, चमत्कारी चिकित्सक।
That was all when I was a kid.
जब मैं बच्चा था तब यह सब होता था।
I'm grown now.
मैं अब बड़ा हो गया हूं.
I'm not hung up on something so small.
मैं इतनी छोटी सी बात पर अड़ा नहीं रहता।
Besides, death
इसके अलावा, मृत्यु
is just part of life.
यह तो जीवन का एक हिस्सा है।
Even a miracle physician
यहां तक ​​कि एक चमत्कारिक चिकित्सक भी
can't prevent it.
इसे रोका नहीं जा सकता.
While I was cooking just now,
अभी जब मैं खाना बना रही थी,
I realized
मुझे एहसास हुआ
I wasn't sad anymore.
मैं अब दुखी नहीं था.
Thinking of him again,
उसके बारे में फिर से सोचते हुए,
my heart
मेरा दिल
felt warm.
गरमाहट महसूस हुई.
So this is the famous Flower Cake.
तो यह है प्रसिद्ध फूल केक।
It's delicious!
यह स्वादिष्ट है!
Su Muyu,
सु मुयु,
quick, have a piece!
जल्दी करो, एक टुकड़ा ले लो!
[Healing Hands]
[उपचारात्मक हाथ]
We've been waiting forever.
हम हमेशा से इंतज़ार कर रहे हैं.
It's been ages.
बहुत समय हो गया है।
Why isn't he out yet?
वह अभी तक बाहर क्यों नहीं आया?
The young master hasn't come out today?
युवा मास्टर आज बाहर नहीं आया है?
- He's out! - He's out!
- वह बाहर है! - वह बाहर है!
- He's out! - I'm instantly cured!
- वह बाहर है! - मैं तुरन्त ठीक हो गया!
You're pregnant.
आप गर्भवती हैं।
Pregnant...
गर्भवती...
What?
क्या?
I'm not even married yet.
मेरी तो अभी शादी भी नहीं हुई है।
Kidding.
मज़ाक कर रहा है।
Your liver fire
आपके जिगर की आग
has been too high lately.
हाल ही में यह बहुत अधिक हो गया है।
Go line up over there.
वहाँ जाकर लाइन में लग जाओ।
I'll have Mr. Su fetch you
मैं श्री सु से आपको लाने को कहूंगा
some flower tea
कुछ फूलों की चाय
to brew at home.
घर पर शराब बनाने के लिए।
Okay!
ठीक है!
See?
देखना?
- My back aches from standing. - You came on an empty stomach.
- खड़े रहने से मेरी पीठ में दर्द हो रहा है। - आप खाली पेट आये हैं।
The sign says:
निशान बताता है:
Thirty patients per day.
प्रतिदिन तीस मरीज.
Today's slots are full.
आज के स्लॉट पूर्ण हैं।
If you want to see Mr. Su...
यदि आप श्री सु को देखना चाहते हैं...
to see the physician,
चिकित्सक को दिखाने के लिए,
please come earlier tomorrow.
कृपया कल जल्दी आइये।
This white-robed gentleman
यह सफेद वस्त्रधारी सज्जन
looks quite handsome too!
बहुत सुन्दर भी लग रहा है!
Yeah!
हाँ!
He's a catch!
वह एक पकड़ है!
Look at his brows and eyes...
उसकी भौंहों और आँखों को देखो...
It's been a long time.
इसका बहुत समय हो गया।
Yeah.
हाँ।
Thick brows, big eyes...
मोटी भौहें, बड़ी आँखें...
Mr. Xie.
श्री झी.
Today...
आज...
no more consults.
अब कोई परामर्श नहीं.
Keep the tokens you got today.
आज आपको जो टोकन मिले हैं उन्हें संभाल कर रखें।
Come back tomorrow and queue in order.
कल पुनः आएं और क्रम से कतार में लगें।
Why stop so early today?
आज इतनी जल्दी क्यों रुक गए?
This fellow here
यह आदमी यहाँ
came for a consult.
परामर्श के लिए आया था।
He has a serious infection.
उसे गंभीर संक्रमण है।
If you don't leave now,
यदि आप अभी नहीं गए,
you might catch it,
आप इसे पकड़ सकते हैं,
and that would be bad.
और यह बुरा होगा.
Oh...
ओह...
why didn't you say it earlier!
तुमने यह पहले क्यों नहीं कहा!
Let's leave!
अब चलें!
- Move! - Go!
- हटो! - जाओ!
She should've said so!
उसे ऐसा कहना चाहिए था!
This is the current dean of Shanqian Academy,
यह शांकियन अकादमी के वर्तमान डीन हैं,
Xie Xuan.
झी जुआन.
The Scholar-Sword Deity!
विद्वान-तलवार देवता!
I came to this city to read
मैं इस शहर में पढ़ने आया हूँ
and sensed
और महसूस किया
there's a most unusual guest,
वहाँ एक बहुत ही असामान्य अतिथि है,
[Xie Xuan, Scholar-Sword Deity] so I paid a visit here.
[झी झुआन, विद्वान-तलवार देवता] इसलिए मैंने यहां का दौरा किया।
You're the one
आप एक ही हो
who never trained with a sword,
जिसने कभी तलवार चलाने का प्रशिक्षण नहीं लिया,
yet the first time you drew,
फिर भी पहली बार जब आपने चित्र बनाया,
you looked every inch a Sword Deity,
आप हर इंच एक तलवार देवता लग रहे थे,
Xie Xuan?
झी ज़ुआन?
An honor at last!
अंततः सम्मान!
I'm Bai Hehuai,
मैं बाई हेहुआई हूं,
miracle physician of Medicine King Valley,
मेडिसिन किंग वैली के चमत्कारिक चिकित्सक,
senior to Xin Baicao.
शिन बैकाओ से वरिष्ठ।
You're Mr. Xin's senior?
आप श्री शिन के वरिष्ठ हैं?
Right.
सही।
Fair and square!
निष्पक्ष और स्पष्ट!
I'm of the same generation as Sikong Changfeng.
मैं सिकोंग चांगफेंग की ही पीढ़ी का हूं।
He's half a disciple
वह आधा शिष्य है
of Mr. Xin.
श्री शिन का.
So you're two ranks above me.
तो आप मुझसे दो रैंक ऊपर हैं।
I should call you grand-master.
मुझे आपको ग्रैंड मास्टर कहना चाहिए।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Greetings, Physician Bai.
नमस्कार, चिकित्सक बाई।
So...
इसलिए...
I'm that remarkable?
मैं इतना उल्लेखनीय हूं?
Didn't expect to meet you
आपसे मिलने की उम्मीद नहीं थी
in Nan'an City.
नानान शहर में।
Did you visit here
क्या आप यहाँ आये थे?
just to meet me?
सिर्फ़ मुझसे मिलने के लिए?
I wanted to know why you're in Nan'an City.
मैं जानना चाहता था कि आप नानान शहर में क्यों हैं?
It's not to kill.
यह मारने के लिए नहीं है.
That's all I needed to know.
मुझे बस इतना ही जानना था।
Since we've met,
जब से हम मिले हैं,
why not stay for a meal?
भोजन के लिए क्यों न रुकें?
Nice to see you smile at last.
अंततः तुम्हें मुस्कुराते हुए देखकर अच्छा लगा।
Sir,
महोदय,
enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
Miss,
याद,
try these fresh-baked flower cakes.
इन ताज़ा बेक्ड फूल केक का प्रयास करें।
You look new around here.
आप यहाँ नये लग रहे हैं।
Are you here to sightsee?
क्या आप यहां दर्शनीय स्थलों की यात्रा करने आये हैं?
No.
नहीं।
I'm looking for someone.
मैं किसी को ढूंढ रहा हूं.
Oh, looking for someone?
ओह, किसी को ढूंढ रहे हो?
Enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
They say, "I pick fresh every day;
वे कहते हैं, "मैं हर दिन ताजा फल तोड़ता हूँ;
good cooking has its secrets."
अच्छे खाना पकाने के अपने रहस्य हैं।"
Cooking's like swordwork:
खाना पकाना तलवारबाज़ी जैसा है:
miss one move,
एक चाल चूकना,
and nothing flows.
और कुछ भी नहीं बहता.
What you make
आप क्या बनाते हैं
won't look good,
अच्छा नहीं लगेगा,
smell good,
अच्छी खुशबु आ रही है,
or taste good.
या स्वाद अच्छा हो.
Smells amazing!
अद्भुत खुशबू!
Didn't expect you
आपसे उम्मीद नहीं थी
to be a kitchen deity too!
रसोईघर का देवता भी बनना!
I'm no kitchen deity.
मैं कोई रसोई देवता नहीं हूं.
I just read many recipes,
मैंने अभी बहुत सारी रेसिपी पढ़ी हैं,
traveled many lands,
कई देशों की यात्रा की,
and tasted many dishes,
और कई व्यंजनों का स्वाद चखा,
so I learned to cook plenty too.
इसलिए मैंने खूब खाना पकाना भी सीख लिया।
The way of cooking
खाना पकाने का तरीका
runs deep.
गहरा है.
I'd like to hear more.
मैं और अधिक सुनना चाहूंगा.
Su Muyu,
सु मुयु,
Xie Xuan...
झी ज़ुआन...
You two changed careers?
आप दोनों ने अपना करियर बदल लिया?
City Lord Li.
नगर प्रभु ली.
City Lord?
नगर स्वामी?
City Lord...
नगर प्रभु...
This young lady
यह युवती
is Xueyue City's Second City Lord,
ज़ुएयुए शहर का दूसरा नगर स्वामी है,
Li Hanyi,
ली हन्यी,
You're Sword Deity Xueyue?
आप तलवार देवता Xueyue हैं?
You must be
आपको होना चाहिए
the miracle physician
चमत्कारी चिकित्सक
who treated Blood River's Patriarch.
जिन्होंने ब्लड रिवर के पैट्रिआर्क का इलाज किया था।
Didn't expect you to be so young.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतने युवा होगे।
And you're the one
और तुम ही हो
who created the Floral Sword Art,
जिन्होंने पुष्प तलवार कला का निर्माण किया,
calling flowers with a single stroke,
एक ही झटके से फूलों को बुलाना,
Sword Deity Xueyue?
तलवार देवता Xueyue?
I am.
मैं हूँ।
And the sword in your hand
और तुम्हारे हाथ में तलवार
is the one kept in Kunlun
कुनलुन में रखा गया है
that can freeze the sunset with a single slash,
जो सूर्यास्त को एक ही वार से स्थिर कर सकता है,
the coldest sword under heaven,
स्वर्ग के नीचे सबसे ठंडी तलवार,
Froststeel?
फ्रॉस्टस्टील?
How good a sword is
तलवार कितनी अच्छी है?
depends on who holds it.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि इसे कौन धारण करता है।
Why does this scene feel familiar?
यह दृश्य परिचित क्यों लगता है?
The legendary Floral Sword Art
पौराणिक पुष्प तलवार कला
must be a stunning sight.
यह एक आश्चर्यजनक दृश्य होगा.
Care to let me see it?
क्या आप मुझे इसे देखने देंगे?
Miracle physician,
चमत्कारी चिकित्सक,
Sword Deities don't draw lightly.
तलवार देवता आसानी से नहीं खींचते।
When they do,
जब वे ऐसा करते हैं,
the city's swept in snow.
शहर बर्फ से ढक गया है।
True.
सत्य।
I don't draw lightly.
मैं हल्के ढंग से चित्र नहीं बनाता।
But meeting you...
लेकिन आपसे मिलना...
I might draw at any time.
मैं किसी भी समय चित्र बना सकता हूं।
Aren't you two
क्या तुम दोनों नहीं हो?
friends?
दोस्त?
We once fought side by side
हम एक बार कंधे से कंधा मिलाकर लड़े थे
against the Demonic Sect's leader, Ye Dingzhi.
राक्षसी संप्रदाय के नेता ये डिंगज़ी के खिलाफ।
But we're hardly friends.
लेकिन हम शायद ही दोस्त हैं.
In the jianghu,
जियान्घू में,
no one wants
कोई नहीं चाहता
to be Blood River's enemy,
रक्त नदी का दुश्मन बनना,
nor does anyone
न ही कोई
want to be Blood River's friend.
ब्लड रिवर का दोस्त बनना चाहता हूँ।
City Lord Li and I
नगर स्वामी ली और मैं
are quite close.
काफी करीब हैं.
I'm senior to Xin Baicao of Medicine King Valley.
मैं मेडिसिन किंग वैली के शिन बैकाओ से वरिष्ठ हूं।
Your Third City Lord,
आपके तीसरे नगर स्वामी,
Sikong Changfeng,
सिकोंग चांगफेंग,
was once trained at the Medicine King Valley.
एक बार उन्हें मेडिसिन किंग वैली में प्रशिक्षित किया गया था।
He counts as half a disciple of Baicao.
वह बैकाओ का आधा शिष्य माना जाता है।
So,
इसलिए,
Sikong Changfeng
सिकोंग चांगफेंग
should call me grand-master.
मुझे ग्रैंड मास्टर कहना चाहिए.
You really put it to use.
आपने सचमुच इसका उपयोग किया।
Didn't expect someone so young
इतनी कम उम्र के व्यक्ति की उम्मीद नहीं थी
to be Medicine King's senior.
मेडिसिन किंग के सीनियर बनने के लिए।
The real deal!
वास्तविक सौदा!
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
My rank's just too high,
मेरा पद बहुत ऊँचा है,
so everyone thinks
इसलिए हर कोई सोचता है
I'm ancient.
मैं प्राचीन हूं.
Truth is,
सच ये है,
my mother
मेरी माँ
is the blood sister of Wen Luoyu,
वेन लुओयू की रक्त बहन है,
the Heir Consort of the Marquis of Zhenxi.
जेनक्सी के मार्क्विस के उत्तराधिकारी.
Your First City Lord,
आपके प्रथम नगर स्वामी,
Baili Dongjun,
बेली डोंगजुन,
is my cousin!
मेरा चचेरा भाई है!
My senior is your cousin?
मेरा सीनियर आपका चचेरा भाई है?
We're family.
हम परिवार हैं.
Stay here
यहाँ रहें
and eat with us.
और हमारे साथ खाओ.
Come!
आना!
Smells great.
बहुत अच्छी खुशबू आ रही है.
You hold your liquor, miracle physician.
आप अपनी शराब को संभाल कर रखें, चमत्कारी चिकित्सक।
Naturally, bottomless.
स्वाभाविक रूप से, अथाह।
And this wine
और यह शराब
is really good,
वास्तव में अच्छा है,
with a hint of peach blossom,
आड़ू के फूल की एक झलक के साथ,
and a touch of sweetness.
और मिठास का एक स्पर्श.
The peach note...
आड़ू नोट...
A friend from Wangchengshan Sect left it
वांगचेंगशान संप्रदाय के एक मित्र ने इसे छोड़ दिया
after a consult.
परामर्श के बाद.
It was brewed by his junior, the sect leader.
इसे उनके कनिष्ठ, संप्रदाय के नेता द्वारा तैयार किया गया था।
That junior's swordwork
उस जूनियर की तलवारबाज़ी
is now legendary
अब पौराणिक है
across the jianghu nowadays.
आजकल जियांगु भर में।
True,
सत्य,
I haven't seen his swordplay.
मैंने उसकी तलवारबाजी नहीं देखी है.
But his wine
लेकिन उसकी शराब
is indeed superb.
सचमुच शानदार है.
How's the wine?
शराब कैसी है?
Taste good?
अच्छा स्वाद?
It's great.
यह बहुत अच्छा है।
Miss Li,
मिस ली,
you're stunning,
आप बहुत खूबसूरत हैं,
yet cold as frost.
फिर भी बर्फ की तरह ठंडा।
Nothing seems
कुछ भी नहीं लगता
to move you.
आपको स्थानांतरित करने के लिए.
I thought
मैंने सोचा
you'd simply say "not bad,"
आप बस यही कहेंगे, "बुरा नहीं है,"
didn't expect outright praise.
मुझे खुलकर प्रशंसा की उम्मीद नहीं थी।
Looks like this wine
ऐसा लगता है कि यह शराब
really is good.
सचमुच अच्छा है.
Dishes are all here.
सभी बर्तन यहाँ हैं।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
[Healing Hands]
[उपचारात्मक हाथ]
I know why you're here, Miss Li.
मैं जानता हूं कि आप यहां क्यों हैं, मिस ली।
Rest easy.
शेष सहज।
Blood River has no agenda in Nan'an.
ब्लड रिवर का नानान में कोई एजेंडा नहीं है।
But the miracle physician's place in Qiantang City
लेकिन कियानतांग शहर में चमत्कारी चिकित्सक का स्थान
was exposed,
उजागर हो गया,
so she moved to Nan'an,
इसलिए वह नानान चली गई,
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I needed treatment,
मुझे इलाज की ज़रूरत थी,
so I came along.
तो मैं भी साथ आ गया.
That day in Jiuxiao City,
उस दिन जिउक्सियाओ शहर में,
I thought
मैंने सोचा
even if you couldn't disband Blood River,
भले ही आप ब्लड रिवर को भंग न कर सकें,
you'd be
आप होना चाहते हैं
the new Patriarch.
नये कुलपति.
But in the end,
लेकिन अंत में,
Su Changhe became Patriarch,
सु चांगहे कुलपति बने,
and you
और आप
came to Nan'an,
नानान आये,
far from Blood River.
रक्त नदी से बहुत दूर.
That's not the ending
यह अंत नहीं है
Su Changhe promised me,
सु चांगहे ने मुझसे वादा किया,
and it's a very, very bad one.
और यह बहुत, बहुत बुरा है।
Your bias against Changhe
चांगहे के प्रति आपका पूर्वाग्रह
still runs deep.
अभी भी गहरा है.
Bias?
पक्षपात?
Xie Xuan said
झी ज़ुआन ने कहा
your dear brother
आपका प्रिय भाई
may not be the worst man alive,
हो सकता है कि वह जीवित सबसे बुरा आदमी न हो,
but he's surely
लेकिन वह निश्चित रूप से
the most annoying.
सबसे अधिक परेशान करने वाला.
His thick skin
उसकी मोटी चमड़ी
is rare in this world,
इस दुनिया में दुर्लभ है,
a "classic" for the ages.
युगों-युगों के लिए एक "क्लासिक"।
A "classic" for the ages? Seriously?
सदियों से चली आ रही एक "क्लासिक"? सचमुच?
You're a bit drunk.
तुम थोड़े नशे में हो.
Those were Xie Xuan's exact words.
ये ज़ी ज़ुआन के सटीक शब्द थे।
I only repeated them.
मैंने तो बस उन्हें दोहराया।
Didn't expect Sword Deity Xueyue
तलवार देवता ज़ुएयुए की उम्मीद नहीं थी
to speak ill behind someone's back.
किसी के पीठ पीछे बुरा बोलना।
Worse,
ज़्यादा बुरा,
the other one badmouthing me
दूसरा मेरे बारे में बुरा-भला कह रहा है
seems to be here too.
ऐसा लगता है कि यहाँ भी है।
A brief spar
एक संक्षिप्त बहस
is more than enough.
यह पर्याप्त से अधिक है।
We meet again.
हम फिर मिलेंगे.
I should call you Patriarch now.
अब मुझे आपको कुलपति कहना चाहिए।
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
Just call me Changhe,
बस मुझे चांगहे कहो,
much friendlier.
बहुत अधिक मैत्रीपूर्ण.
You deceived me.
तुमने मुझे धोखा दिया.
I've decided to kill you here.
मैंने तुम्हें यहीं मार डालने का निर्णय कर लिया है।
I never liked Changfeng's choice.
मुझे चांगफेंग की पसंद कभी पसंद नहीं आई।
An outfit like Blood River
ब्लड रिवर जैसा संगठन
has no place in the jianghu.
जियांगु में इसका कोई स्थान नहीं है।
With Su Muyu as Patriarch, it could stand.
सु मुयु के कुलपति होने से यह कायम रह सका।
If I took over, you'd tear it out by the roots?
अगर मैं इसे अपने हाथ में ले लूं तो क्या आप इसे जड़ से उखाड़ फेंकेंगे?
Looks like my reputation
ऐसा लगता है कि मेरी प्रतिष्ठा
really is that bad.
सचमुच यह इतना बुरा है.
Your codename is your reputation:
आपका कोडनाम आपकी प्रतिष्ठा है:
the Undertaker.
उपक्रामी।
Does the word
क्या यह शब्द
sound lucky to you?
क्या यह आपको भाग्यशाली लगता है?
The old Blood River
पुरानी रक्त नदी
might not have needed to exist,
शायद अस्तित्व की आवश्यकता नहीं होती,
but we want to build a new Blood River.
लेकिन हम एक नई रक्त नदी बनाना चाहते हैं।
A new Blood River?
एक नई रक्त नदी?
One that doesn't live by killing,
जो हत्या करके नहीं जीता,
no longer in the shadows,
अब छाया में नहीं,
yet walks beneath the jianghu.
फिर भी जियांघू के नीचे चलता है।
How do you plan to change?
आप किस प्रकार परिवर्तन की योजना बना रहे हैं?
That's our affair.
यह हमारा मामला है.
What,
क्या,
Xueyue City, the foremost city of the jianghu,
ज़ुएयुए शहर, जियांगु का सबसे प्रमुख शहर,
has grown so overbearing
इतना दबंग हो गया है
it won't allow
यह अनुमति नहीं देगा
any other sects to exist?
क्या कोई अन्य संप्रदाय अस्तित्व में है?
I couldn't be bothered to meddle,
मैं दखलंदाज़ी नहीं कर सकता,
nor do I want to.
न ही मैं ऐसा करना चाहता हूं।
I only promised Changfeng.
मैंने केवल चांगफेंग से वादा किया था।
Alright.
ठीक है।
Take it as your promise to me.
इसे अपना मुझसे किया हुआ वादा समझो।
If the Blood River to come
यदि रक्त नदी आ जाए
is the same as before...
पहले जैसा ही है...
Su Changhe,
सु चांगहे,
keep your head safe,
अपना सिर सुरक्षित रखें,
and I'll come take it.
और मैं इसे लेने आऊंगा.
What about Su Muyu's head?
सु मुयु के सिर के बारे में क्या?
You won't take his?
आप उसका नहीं लेंगे?
Why only mine?
सिर्फ मेरा ही क्यों?
I'll take his too.
मैं उसका भी ले लूंगा.
Since you bookworm are here,
चूँकि आप किताबी कीड़े यहाँ हैं,
no need for me to linger.
मुझे रुकने की कोई जरूरत नहीं है.
Some person is an eyesore.
कुछ लोग आँखों में खटकते हैं।
I'll come fight you another time.
मैं तुमसे किसी और समय लड़ने आऊंगा.
Oh, she came to fight me?
ओह, वह मुझसे लड़ने आई थी?
Then let's not meet again.
तो फिर हम फिर कभी नहीं मिलेंगे.
What a fierce woman!
कैसी भयंकर स्त्री है!
I've heard Blood River's Umbrella Ghost
मैंने ब्लड रिवर का अम्ब्रेला घोस्ट सुना है
and the Undertaker are close friends.
और अंडरटेकर घनिष्ठ मित्र हैं।
I never quite understood it.
मैं इसे कभी ठीक से समझ नहीं पाया।
You and he
आप और वह
seem to walk different paths.
अलग-अलग रास्तों पर चलते प्रतीत होते हैं।
But seeing you today,
लेकिन आज तुम्हें देखकर,
a passage came to mind,
एक प्रसंग याद आया,
and I understand a little now.
और अब मैं थोड़ा-थोड़ा समझ पाया हूं।
What passage?
कौन सा अंश?
"Hearing snow outside the window,
"खिड़की के बाहर बर्फ़ की आवाज़ सुनकर,
so near, yet so far."
इतना निकट, फिर भी इतना दूर।"
You mean the two of us
तुम्हारा मतलब हम दोनों से है
are close in distance,
दूरी में करीब हैं,
yet worlds apart?
फिर भी दुनिया अलग?
No.
नहीं।
The nearness and distance between you
आपके बीच की निकटता और दूरी
depend on a single thought.
एक ही विचार पर निर्भर रहें।
I hope your nearness this time
मुझे आशा है कि इस बार आपकी निकटता
lasts till the end.
अंत तक रहता है.
The meal's over.
भोजन ख़त्म हो गया.
The wine's gone.
शराब ख़त्म हो गई है.
She's said what needed saying.
उसने वही कहा जो कहने की जरूरत थी।
I should go too.
मुझे भी जाना चाहिए.
Do you know why?
आप जानते हैं क्यों?
Back then, several family heads
उस समय, कई परिवार के मुखिया
ignored Blood River's rules,
ब्लड रिवर के नियमों की अनदेखी की,
yet had to seize the Dormant Dragon Sword
फिर भी उसे निष्क्रिय ड्रैगन तलवार को जब्त करना पड़ा
before daring to claim the Patriarch's title.
कुलपति की उपाधि का दावा करने का साहस करने से पहले।
There must be something odd about the sword.
तलवार में अवश्य ही कुछ अजीब बात होगी।
Something hidden in the hilt.
मूठ में कुछ छिपा हुआ है।
Yellow Springs Pawnshop...
येलो स्प्रिंग्स पॉनशॉप...
The world's most secret bank,
दुनिया का सबसे गुप्त बैंक,
and the most secret assassin guild...
और सबसे गुप्त हत्यारा संघ...
What binds them?
उन्हें क्या बांधता है?
All I know is,
मैं तो बस इतना जानता हूं कि,
the pawnshop keeps good things,
मोहरे की दुकान अच्छी चीजें रखती है,
very, very good things,
बहुत, बहुत अच्छी बातें,
worth a look.
देखने लायक.
We'll lead Blood River to the other shore
हम रक्त नदी को दूसरे किनारे तक ले जाएंगे
and erase its bloody reputation.
और इसकी खूनी प्रतिष्ठा को मिटा दें।
Stop living by the kill,
हत्या करके जीना बंद करो,
and found a sect in the light.
और प्रकाश में एक संप्रदाय पाया।
And the most basic, most important thing...
और सबसे बुनियादी, सबसे महत्वपूर्ण बात...
do you know what it is?
क्या आप जानते हैं कि यह क्या है?
What?
क्या?
Money, Su Muyu!
पैसा, सु मुयु!
All the years of Blood River's funds
ब्लड रिवर के सभी वर्षों के फंड
aren't at our base.
हमारे बेस पर नहीं हैं.
Then where?
तब कहां?
Naturally, at Yellow Springs Pawnshop.
स्वाभाविक रूप से, येलो स्प्रिंग्स पॉनशॉप में।
Then let's move.
तो फिर चलिए चलते हैं.
Your days in Nan'an City
नानान शहर में आपके दिन
end tonight.
आज रात को समाप्त होगा।
It was but a dream.
यह तो एक सपना था।
Dreams end.
सपने ख़त्म हो जाते हैं.
I'll take the miracle physician
मैं चमत्कारी चिकित्सक को ले जाऊंगा
back to her room.
वापस अपने कमरे में।
Sleeping here, she will catch a chill.
यहाँ सोने से उसे ठंड लग जाएगी।
Boo!
बू!
So you were faking sleep.
तो आप सोने का नाटक कर रहे थे.
I... I was asleep,
मैं... मैं सो रहा था,
but something
लेकिन कुछ
reeking
बदबू
walked in,
में चला गया,
and the stench woke me.
और बदबू ने मुझे जगा दिया।
Miracle physician,
चमत्कारी चिकित्सक,
I have to go.
मुजे जाना है।
♪Blades have stained my youth...♪
???ब्लेड ने मेरी जवानी को दागदार कर दिया है...???
Go on, go.
चलो, चलो.
You've always had unfinished business.
आपका काम हमेशा अधूरा रहता है।
This day
इस दिन
was bound to come.
आना तो तय था.
But this place
लेकिन यह जगह
is no dream.
यह कोई सपना नहीं है.
It's your journey's end.
यह आपकी यात्रा का अंत है.
When you return in triumph,
जब तुम विजय के साथ लौटोगे,
this medicine shop
यह दवा की दुकान
will still be here for you.
अभी भी आपके लिए यहाँ मौजूद रहेगा।
And all the pretty girls
और सभी सुंदर लड़कियाँ
in Nan'an City
नानान शहर में
will be here for you too.
आपके लिए भी यहाँ होगा.
Much obliged.
बहुत आभारी हू.
Come back soon...
जल्द ही वापस आ गए...
and make me a proper bowl
और मेरे लिए एक उचित कटोरा बनाओ
of noodles.
नूडल्स का.
All right.
ठीक है।
♪I'm lucky to meet you♪
???मैं आपसे मिलकर भाग्यशाली हूं???
Reapers clear the way
रीपर्स रास्ता साफ़ करते हैं
as we reach Yellow Springs.
जैसे ही हम येलो स्प्रिंग्स पहुंचे।
We've reached Yellow Springs,
हम येलो स्प्रिंग्स पहुँच गए हैं,
so where are the Reapers?
तो फिर रीपर्स कहां हैं?
Paper umbrellas ward off the yang energy.
कागज़ के छाते यांग ऊर्जा को दूर रखते हैं।
The Yellow Springs reapers
येलो स्प्रिंग्स रीपर्स
do carry a chill,
ठंड लगना,
creepier than Blood River.
रक्त नदी से भी अधिक डरावना।
Our Master sent us
हमारे गुरु ने हमें भेजा
to wait here a long time,
यहाँ लंबे समय तक प्रतीक्षा करने के लिए,
Patriarch of Blood River.
रक्त नदी के कुलपति.
We've heard your Master
हमने आपके गुरु को सुना है
is most capable.
सबसे अधिक सक्षम है.
He even foresaw
उन्होंने तो यह भी भविष्यवाणी कर दी थी
we'd come here.
हम यहाँ आये थे.
Then please, Sir,
तो फिर कृपया, महोदय,
and Master Su Muyu,
और मास्टर सु मुयु,
board the boat.
नाव पर चढ़ो.
You must be the current Su family head,
आप वर्तमान सु परिवार के मुखिया होने चाहिए,
Su Muyu?
सु मुयु?
Young master,
युवा मास्टर,
you're quite handsome.
आप काफी सुन्दर हैं.
Why so cold, young master?
इतना ठंडा क्यों, युवा स्वामी?
Is it because
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि
we're not acquainted?
हम परिचित नहीं हैं?
Will you talk to me now?
क्या अब तुम मुझसे बात करोगे?
All right, I'll stop teasing you.
ठीक है, मैं तुम्हें तंग करना बंद कर दूंगा।
You can change faces, Miss?
आप चेहरे बदल सकती हैं, मिस?
You sure I'm a "girl"?
क्या तुम्हें यकीन है कि मैं एक "लड़की" हूँ?
Now I'm really confused.
अब मैं सचमुच उलझन में हूं।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
They call me
वे मुझे फोन करते हैं
Hongying.
होंगिंग.
[Hongying]
[होंगयिंग]
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
The Mu family can disguise too,
म्यू परिवार भी भेस बदल सकता है,
but compared to Hongying,
लेकिन होंग्यिंग की तुलना में,
they're far behind.
वे बहुत पीछे हैं.
We're the Umbrella Ghost
हम छाता भूत हैं
and the Undertaker.
और अंडरटेकर.
Putting on spooks before us?
हमारे सामने भूत-प्रेत का नाटक कर रहे हो?
That's rich.
यह तो बहुत बढ़िया बात है।
Let's go in.
चलो अन्दर चले।
You're the master
आप मास्टर हैं
of Yellow Springs Pawnshop?
येलो स्प्रिंग्स पॉनशॉप का?
Wait!
इंतज़ार!
[Shopkeeper Wang of Yellow Springs Pawnshop]
[येलो स्प्रिंग्स पॉनशॉप के दुकानदार वांग]
I can't balance the books.
मैं खातों का संतुलन नहीं बना सकता।
Forget it!
रहने भी दो!
Kill them all!
उन सब को मार दो!
Master,
मालिक,
are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
Kill them!
मार डालो!
End it once and for all.
इसे एक बार और हमेशा के लिए ख़त्म कर दो।
We won't even own up!
हम तो इसे स्वीकार भी नहीं करेंगे!
As you command.
जैसा आपका आदेश हो।
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???